O que temos aqui funciona,
mas, quando precisamos de uma lista,
os itens ficarão em um array.
Em vez de escrever
elementos filhos um a um,
o React fornece
um array de elementos
a serem usados como filhos.
Isso facilita o trabalho
com arrays de dados existentes.
Imagine que temos
um array de pessoas
do qual desejamos gerar
dinamicamente os itens da lista.
Poderíamos mapear
o array people
e, para cada pessoa,
geraríamos um item de lista.
Em vez de codificarmos o nome,
usaríamos person.name
e obteríamos o mesmo resultado.
Eu gosto de usar o JavaScript
para gerar esses elementos,
porque não preciso de nenhuma
sintaxe especial
para mapear o array.
Em vez disso,
eu usei array.map.
Eu não precisei
de uma linguagem modelo,
que me desse uma repetição,
um mapeamento ou uma sintaxe
para realizar o loop no array.
Só precisei usar o JavaScript,
que já conheço.
Outra coisa interessante
é que este objeto person
já estava em escopo.
Eu não precisei
de uma linguagem modelo
para fornecer
o conceito de escopo.
Apenas usei o objeto person
no escopo da função JavaScript.
Não há nenhuma novidade aqui.
Perceba que,
ao usar um array como filho,
o React reclamará
se não houver uma chave.
Se observarmos
o console no navegador,
vemos um aviso.
"Cada filho em um array
ou iterador
deve ter
uma propriedade-chave.
Confira a chamada de nível superior
usando <ol>."
O que isso significa?
Ao adicionarmos
className ao div,
o segundo argumento apresenta
as propriedades do componente.
Vamos atribuir
uma propriedade-chave única ao item,
algo que seja único
para cada um dos objetos.
Nesse caso,
o nome funcionaria,
pois isso é único
para cada um dos objetos.
Perceba
que o aviso desapareceu.
Não nos aprofundaremos
na propriedade-chave nesta aula,
mas saiba que se estiver
mapeando um array com o React
e estiver criando elementos
para cada item do array,
cada elemento precisará
de uma chave única.